（インメイ）なっ… フッ…
それが 真の覇皇帝(はおうてい)…
震えが止まらない
覇皇帝は 私のものだ！
（凱(ガイ)）インメイ
そんなに欲しけりゃ取ってみろ！
あっ… あれ？
（大和(ヤマト)）おい 何してんだ！
この期に及んで
笑い取ろうとしてんじゃねえ
違(ちげ)えよ！
鎧(よろい)が重くて動けねえんだよ！
（大和）ああ？
貴様には 荷が重かったようだな！
（武蔵(ムサシ)）うわっ…
（龍成(りゅうせい)）うわっ！ うっ…
（大和）あっ… ぐわっ！
（魁人(カイト)）くっ… うわっ！
（龍成）んんっ！ うっ…
天業(てんぎょう) 万雷(ばんらい)！
（悲鳴）
（魁人）ぐっ…
（大和）うわっ…
くそ！ なんで 動かねえんだよ
（大和）凱！
（凱）あっ…
怒りや憎しみじゃ 強くなれねえ
誰かの力になりたい
誰かを助けたい
そういう思いが大切なんだ
あっ…
（武蔵）それ 真田(さなだ)さんの受け売り
（大和）
うるせえ！ そこはスルーしろ
貴様らは もう用済みだ！
あっ！
凱！
待たせたな 今度は こっちの番だ！
（インメイ）チッ…
付け焼き刃で 私に勝てると…
うっ…
フッ… 激アツじゃねえか！
♪～
～♪
うおーっ！
ぐっ！
（インメイ）ぐあっ…
なぜだ… ようやく
動けるようになったと思ったら⸺
戦闘力が増していく
あれほど強かったインメイが…
（武蔵）すごい
（大和）俺が
サムライトルーパーの神髄を⸺
ビシッとバシッと
教えてやったおかげだな
どうした？
（武蔵･大和）えっ…
いや 凱が
遠くに行ったような気がして…
うっ… 無念 かくなるうえは…
（武蔵）あっ…
（大和）逃げやがった
ヤツの気配を感じる
あっ… あっちだ！
（武蔵）凱くんも消えちゃった！
（大和）あっちって どっちだよ！
待て
凱を感じる
（大和たち）えっ？
（武蔵）あっ… ホントだ
凱くんが どこに向かったか
なんとなく分かる
凱の精神に触れたことで⸺
感覚を共有できるように
なったのかもしれない
（魁人）凱のもとへ急ごう！
（武蔵たち）うん…
（凱）ラスボスが逃げるなんて
みっともねえな！
（インメイ）勘違いするな
最後の相手は私じゃない
（凱）ああ？
私は 礎にすぎない
お目覚めください ヤトゴジン様！
（大和たち）ハアハアハア…
ハア… 疲れた
（魁人）ここが天導(てんどう)界…
ねえ あれ！
（魁人たち）あっ…
なっ…
（魁人たち）ああっ
（大和）何だよ あの龍…
かつて
破壊の神と恐れられたヤトゴジンだ
残念ながら 覇皇帝の奪取は
かないませんでした
ですが この身を使って
本懐を遂げてください！
なに!?
（咆哮(ほうこう)）
（凱）くっ… ぐっ…
（凱たち）あっ…
（魁人）あれは…
インメイの野郎
また進化しやがった
（龍成）違う…
あれは ヤトゴジン本来の姿だ
殺気がビンビン来やがる
（ヤトゴジン）気に食わぬ
（武蔵･大和）えっ？
（ヤトゴジン）人間ごときが
天導界へ足を踏み入れるとは
断じて気に食わぬ
あっ！
（爆発音）
（大和）何が起きたんだ？
くっ…
（武蔵）東京が…
あいつがやったのか！
ふざけやがって！
（悲鳴）
（魁人たち）うわっ！
（凱）ぐっ！
（ヤトゴジン）気に食わぬ
人間ごときが 余に刃向かうなど
腹の底から気に食わぬ
（凱たち）あっ…
（魁人）四獣士(よんじゅうし)
どうなってるんだ
（ヤトゴジン）
何も知らずに命を賭すとはな
冥土(めいど)の土産に教えてやる
四獣士は
もともと 余の一部にすぎぬ
余を恐れた他の神々が その力を
分散させるためにつくった傀儡(かいらい)だ
余は 力を奪われ 記憶を消され
その姿を龍に変えられた
記憶がないのに
どうして元の姿に？
（ヤトゴジン）インメイが
記憶の一部を呼び覚ましたのだ
余の光を浴びて
（龍成）だから インメイは
四獣士を取り込んで⸺
真の覇皇帝を狙っていたのか
ヤトゴジンを復活させるために
（ヤトゴジン）土産話は
十分だろう？ 心おきなく死ね
俺たちが
四獣士を食い止めてる間に⸺
ヤトゴジンを倒せ！
んんっ！
（大和）うっ！
双煌斬(そうおうざん)！
あっ！
（ヤトゴジン）ふむ… いい刀だ
だが 使い手が未熟よ
（凱）うっ…
（楓(かえで)）都内の住人の避難は
なんとか完了しました
（ナスティ）
みんな 無事でよかった
（純(じゅん)）遼(りょう)兄ちゃんたちが
全力を尽くしてくれたおかげだね
（遼）まだ 油断は禁物だ
今のうちに 避難地域を拡大して
救助に当たろう
（うなり声）
百炎(びゃくえん)何か見えるのか？
（伸(シン)）何だ？ あれは
恐らく 天導界へ通じている
（秀(シュウ)）ホントか？
でも 俺たちは行けないんだろう？
うん 洗礼者じゃないと…
でも 白炎なら行けるかもしれない
白炎を？
うん 白炎を通してなら⸺
天導界の様子も
もっと よく分かるはずだ
（征士(セイジ)）俺たちは 白炎に これまで
幾度となく助けられてきた
凱たちの窮地にも
手を貸してくれるだろう
あいつら 生意気だけど⸺
みんなのために
必死に戦ってくれてるんだ
頼む 力になってあげて…
（鳴き声）
任せたよ…
（龍成）うっ…
（魁人）がっ！ うっ…
（大和）ぐっ くっ… うっ！
（武蔵）うっ！ がっ…
（凱）うおーっ！
（ヤトゴジン）覇皇帝は
余のためにつくられた鎧
なぜ 貴様が？
（凱）関係ねえだろう！
（ヤトゴジン）
貴様のせいで 鎧が未完のままだ
これで完成じゃねえのか？
（ヤトゴジン）
本来の輝きとは程遠い
今の貴様に 覇皇帝は身に余る
天業 掃滅(そうめつ)
（悲鳴）
覇皇帝が消えた…
（大和･武蔵）えっ？
大丈夫か？ 凱
（ヤトゴジン）
うん？ 貴様 凱と申すか
だったら何だ？
ハッハッハッ…
そうか これで合点がいった
貴様が 余の息子か
（凱たち）えっ!?
（凱）何言ってんだ
俺の親父は羅真我(らまが)だ！
（ヤトゴジン）
羅真我？ 笑わせるな
貴様は正真正銘 余とサグメの子よ
…んだと？
（ヤトゴジン）サグメが
お前を生んで まもなくして⸺
余は 龍に変えられた
余の力をサグメが使えたのは
契りを結んだからに ほかならない
だが あの女は
余を出し抜こうとした
だから あのような末路を
たどったのだ
神の使者といえど 元は人の子
結局は 低俗で愚かな生き物に
変わりなかったということ
ガタガタうるせえんだよ
誰が信じるか！
（ヤトゴジン）まだ分からぬか
余のためにつくられた覇皇帝を
扱えるのが⸺
余の血を
受け継いでいる何よりの証し
確かに 凱と羅真我に
血縁関係がないなら⸺
羅真我が 覇皇帝を
使えないことにも納得がいく
じゃあ 凱くんは
本当に ヤトゴジンの子供？
それって 神の子ってことか？
神…
（凱）誰が親だろうと関係ねえ
俺は お前をぶっ潰す！
（ヤトゴジン）
この程度で 余を倒すだと？
（凱）ぐはっ！
（爆発音）
がっ！ ぐっ…
あっ…
凱 もうやめろ！
凱！
（大和）あっ！
（武蔵）白炎！
（ヤトゴジン）フン… 聖獣か
（楓）都民の避難所への誘導は
今のところ順調です
白炎も天導界に着いたみたい
（遼たち）あっ…
あっ…
（楓）みんな
（遼）あっ… あれは…
（純）気配の強さからして
恐らく ヤトゴジンだ
（楓･ナスティ）えっ？ あっ…
（秀）みんな ボロボロじゃないか
（伸）あんなになるまで
必死に戦って…
俺たちが 天導界に行けていれば…
行けなくても
彼らの窮地を救えるかもしれない
（秀たち）えっ？
（征士）どういうことだ？
試してみたいことがある
（純たち）あっ…
（龍成）ヤトゴジンの力が
ここまでとは…
（大和）気合で
どうにかなる話じゃねえ
（武蔵）どう考えてもムリゲーだよ
（ヤトゴジン）やはり⸺
我が子でも
覇皇帝の輝きを取り戻せなかったか
天業 掃滅
（武蔵）うわっ！
（龍成･魁人）ぐあっ！
（ヤトゴジン）うん？
（魁人）あっ…
（大和）凱がバリアを！
（武蔵）でも 気絶したままだよ！
凱じゃない これは妖術だ
（魁人）えっ…
（サスケ）
なに情けねえ面してんだよ！
（セイカイニュードー）
お前たちが そんなんじゃ⸺
こっちも成仏できん！
（イサニュードー）んだ んだ！
その声は…
十勇士(じゅうゆうし)！
（サスケ）ヘッ…
（龍成）
今のバリアは お前たちが？
（カケイ）
お前たちじゃなくて 俺のバリアだ
どうして
十勇士の声が聞こえるの？
（サイゾウ）
恐らく 若の精神世界を⸺
共にしたことが
影響しているんでしょう
（武蔵たち）えっ…
じゃあ みんなは
凱の中にいるのか？
（カマノスケ）
そうそう サイゾウさんが⸺
若に十勇士の魂が入っちゃう妖術を
かけちゃったから
結果オーライでしょう こうして
名字組とも再開できたんですから
（アナヤマ）
その名字組っていうのはやめろ
（モチヅキ）ま… まあまあ
久々に そろったんですから
（ネヅ）…というわけなので
私たちも 力を貸しますよ
（ウンノ）我々が手を組めば
鬼に金棒 駆け馬にむち
（セイカイニュードー）
おい 大和！
（イサニュードー）武蔵！
（セイカイニュードー･
イサニュードー）さっさとしやがれ
（大和･武蔵）あっ！ あっ…
（大和）…んなこと 言われてもよ
（武蔵）人間の僕たちが
神様なんかに勝てるわけない
（龍成）凱ほどの力があれば…
こいつが
どんなに傷つけられても⸺
助けることも
支えることもできなかった
（サスケ）何だよ
らしくねえな
お前らは いつも
乗り越えてきたじゃねえか
どれだけ相手が強くても
どれだけの困難に見舞われても
力を合わせて 歯を食いしばって
最後まで
諦めずに戦ってきたじゃねえか
（サイゾウ）我々は あなたたちの
絆の強さに負けました
そして あなたたちの
心根の強さに救われた
（サスケ）
若は お前たちがいるから⸺
何度も立ち上がれるんだ
お前たちが信じてやらねえで
誰が信じてやるんだよ！
そうだよな
お前が何者かなんて関係ない
（凱）うっ ぐっ… ぶはっ！
何すんだよ！
休憩は終わりだ
（魁人たち）武装！
（凱）あっ…
俺たちが 全力でお前を支える
お前は心おきなく
ヤトゴジンをぶっ潰せ！
十勇士のみんなも ついてるよ
凱 何があっても 俺たちは一緒だ！
フッ… 激アツじゃねえか！
（ヤトゴジン）気に食わぬ
その希望にあふれた顔
骨の髄まで気に食わぬ
（凱）上等だ
今の俺たちは 誰にも負けねえ！
うおーっ！
（大和）うおっ！
あっ！ あっ…
（セイカイニュードー）フッ…
（イサニュードー）おらっ！
うおー！
あっ！ くっ… ぐっ…
（ウンノ）んんっ！
（カマノスケ）ヒヒッ…
（武蔵）ハーッ！
（アナヤマ）放て！
（モチヅキ）んっ…
（龍成）うおーっ！
（魁人）うっ… はっ！
（サイゾウ）はっ！
（ヤトゴジン）
なぜ 貴様らが天業を使える？
天業じゃねえ 妖術だ！
（ネヅ）はっ！
（ヤトゴジン）なに？
（サスケ）ハーッ！
うおーっ！
動きが止まった！ くっ…
秘技 地変化(じへんげ)！
秘技 氷塊砲(ひょうかいほう)！
秘技 爆雷撃(ばくらいげき)！
秘技 疾風破(しっぷうは)！
（ヤトゴジン）
気に食わぬ 気に食わぬぞ
（凱）いくぞ！
（魁人たち）おう！
（魁人）奥義 五蘊皆空(ごうんかいくう)！
（大和）奥義 活溌溌地(かっぱつはっち)！
奥義 鏡花水月(きょうかすいげつ)！
奥義 星河一天(せいがいってん)！
（セイカイニュードー）
奥義 緑葉成陰(りょくようせいいん)！
（イサニュードー）
奥義 鳳鳴朝陽(ほうめいちょうよう)！
奥義 雲竜風虎(うんりゅうふうこ)！
奥義 心頭滅却(しんとうめっきゃく)！
（遼たち）ああっ…
（純）あれが 真の覇皇帝…
（遼）うん…
（ヤトゴジン）
愚息が役に立ったか… いい色だ
我が鎧に ふさわしい
あっ…
なんで…
くそったれ
双煌斬！
（ヤトゴジン）気に入った！
炎上ー！
♪～
～♪
（凱たち）お前の心を鎧が疾(はし)る